Allez
Come on.
Conturber
Conturbation
Jouer beaucoup là
Play there a lot
Ça sonne
It's ringing.
Pas d'accro
No addicts
Allo
Hello
La voix est claire, la voix est limpide, la voix est rapide
Voice is clear, voice is clear, voice is fast
Un quart d'heure de retard, qu'est-ce que tu branles ?
A quarter of an hour late, what are you doing?
Un quart d'heure de retard ? Mais non, tu m'as dit
A quarter of an hour late? No, you told me.
Tu m'as dit ? Je t'ai dit 17h30
Did you tell me? I told you 5:30.
Voilà, il est 17h45
Here, it's 5:45.
Tu crois que j'ai que ça à foutre ? Oui, j'ai que ça à foutre
You think I don't care? Yeah, I don't give a shit.
Oui, t'as que ça à foutre, et puis c'est pas exactement
Yeah, you don't give a shit, and then it's not exactly.
Comme ça que ça s'est passé
That way it happened.
Tu veux que je retrouve nos échanges ? Eh bien, je vais retrouver nos échanges
You want me to get our exchanges back? Well, I'll find our exchanges.
Dispo plutôt
Available
Aujourd'hui, genre 17h30
Today, like 5:30 p.m.
Ok, très bien
Okay, fine.
J'attends, aucun appel, aucun appel
I wait, no calls, no calls
À 36
At 36
À 36, je relance
At 36, I'm reviving
À 36, inquiet, je me dis, il s'est évanoui avec son jeune
At 36, worried, I think, he fainted with his young man.
Peut-être qu'il est tombé sur la tête
Maybe he fell on his head.
Je relance à 36, 6 minutes de retard
I'm starting 36, 6 minutes late.
Quand tu veux
Whenever you want
Et là, tu me dis, dans 5 minutes
And now you're telling me, in five minutes.
5 minutes après, il n'y a rien
5 minutes later, there's nothing
Deux 36, on passe à 46
Two 36, we go to 46
Donc voilà, j'étais un peu sur les nerfs
So here's the thing. I was a little nervous.
Voilà, j'ai cogné
There, I hit
J'ai cogné maman
I hit Mom.
Voilà, c'est de ta faute
This is your fault.
Pas non plus, voilà
Not either.
Écoute
Listen.
Merde
Shit.
Bon, là, il n'y était pour rien
Well, there was nothing to do with it.
Mais c'était pour une fois
But it was for once
Ou il serait pour quelque chose
Or he would be for something.
Oui, il y était, bon
Yeah, he was, right.
Qui c'est qui dit ça ?
Who says that?
C'est dans un film ou un truc horrible comme ça ?
Is it in a movie or something?
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Là, il n'y était pour rien
There was nothing to do with it.
Mais c'est pour...
But it's for...
Non mais en gros, il va mettre une tarte à un gamin
No, but basically, he's gonna put a pie on a kid.
Et se rendre compte que c'était pour rien
And realize it was for nothing
Il dit, bon, ce sera pour une fois
He says, well, it'll be for once
Il y a sûrement une fois où il n'a rien fait
There's probably one time he didn't do anything.
Et il n'en a pas pris alors qu'il aurait dit
And he didn't take it when he said
Je ne sais pas, mais c'est marrant, c'est bien
I don't know, but it's fun, it's good.
C'est marrant ça
That's funny.
C'est une bonne logique
That's a good logic.
Trapper du gamin, c'est bien
Trapping the kid is good.
Ouais, écoute, il faut bien qu'on tape
Yeah, look, we have to tap.
C'est quand même nos gamins
They're still our kids.
On a quand même...
We still...
C'est quand même encore...
It's still...
C'est quand même ma propriété
It's still my property.
C'est-à-dire, si je veux le...
That is, if I want to...
Bon, encore une fois, tu vas dire que je suis fou, mais...
Well, once again, you're gonna say I'm crazy, but...
Bon, tu penses...
Well, you think...
Tu sais, ici, c'est un sex-paste
You know, here's a sex-paste.
Non mais...
No, but...
Je pense que dans des trucs très libertés
I think in very free stuff.
Libertaires, libertaires de...
Libertarians, libertarians of...
Ça peut être une dérive du...
It could be a drift from the...
La violence ?
Violence?
Dystopique du...
Dystopic...
Non, mais juste de dire
No, but just saying
C'est mon mien, c'est ma propriété
It's my property.
J'en fais ce que je veux
I do what I want.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Ah oui, mais ça, c'est un peu plus
Oh yes, but that's a little more
Du côté de libération sexuelle
On the sexual release side
Ou de pédophilie que ça m'inquiéterait, tu vois
Or pedophilia I'd be worried about, you know.
Oui, oui, mais...
Yes, yes, but...
Et encore, c'est pareil
And again, it's the same
Si ça reste avec ton gamin
If it stays with your kid
D'ailleurs, en parlant de ça, j'ai revu...
Speaking of which, I saw...
Oui, alors oui, non mais Woody Allen
Yes, so yes, no, but Woody Allen
J'étais plus sur un truc
I was more about something.
Genre...
Like...
Seul contre tous
Alone against all
Tu vois un peu...
You see...
Ah, putain, j'ai vu d'ailleurs
Oh, my God, I've seen it.
Seul contre tous
Alone against all
Le film de Gaspard Noé
Gaspard Noah's movie
Avec Philippe Nahon
With Philippe Nahon
Qui nous a quittés
Who left us
Je rappelle le contexte
I recall the context
Je me suis refait en hommage
I made a new tribute
Avec Carnage
With Carnage
Eh ben voilà, moi je me suis fait Carnage
Well, here I am, I got carnage.
Parce que j'avais jamais vu Carnage
Because I've never seen Carnage before.
Donc en fait, Carnage
So actually, Carnage.
C'était le court-métrage
It was the short film.
De 40 minutes quand même
40 minutes anyway
C'est ça
Right.
Qui a fait...
Who did...
Après, quand le film a marché
After, when the movie worked
Ils ont financé Seul contre tous
They funded Alone Against All
Il est bien Carnage aussi d'ailleurs
He's Carnage too.
Ah mais les deux sont...
Ah, but both are...
J'ai regardé les deux à la suite
I looked at both of them in a row.
Et c'est vraiment...
And it's really...
C'est vraiment excellent
It's really great.
Il y a quelques trucs qu'on vieillit
There's a few things we're getting older.
Après, tu vois que j'ai jamais trop aimé
Then you see I've never loved too much.
Avec Gaspard Noé
With Gaspard Noah
Moi, genre les messages écrits un peu...
Me, like messages written a little...
Ah non mais ça, je trouve ça trop bien
Oh no, but I think that's too good.
Un peu débileau
A little stupid.
Moi, je les trouve nuls
I think they suck.
Je trouve que la plupart du temps
I think most of the time
C'est des banalités qui sortent
It's banalities coming out.
Non mais les messages écrits
No but written messages
Je sais même pas
I don't even know.
Mais le...
But the...
Je trouve que ça marche vraiment
I think it really works.
Au niveau mise en scène
At the stage level
En tout cas, pas forcément
In any case, not necessarily
Mais de mettre un grand boom
But to set a big boom
Avec un truc écrit au milieu
With something written in the middle
Et tout ça, je trouve ça
And all this, I find that
Oui mais alors tu vois
Yeah, but then you see.
Ce grand boom là
That big boom there
Il est...
He's...
Il n'y est pas que pour les messages écrits
It is not just for written messages
Et c'est ça que j'aime bien
And that's what I like
En effet dans la mise en scène
Indeed in the staging
Il y a des trucs de mise en scène
There's some staging stuff.
Qui sont classe
Who are class
Vraiment classe quoi
Really what class
Ouais ouais
Yeah.
Il y a deux choses
There are two things.
Donc bah écoutez
So, listen.
En carnage
Carnage
Il la regarde
He looks at her.
Il fait
It does
Il y a deux choses
There are two things.
Que j'ai jamais pu lui refuser
That I could never refuse him
La première
First
C'est un coup de pin
It's a pin stroke.
La deuxième
The second
C'est un coup de poing
It's a punch.
Putain mais
Fuck but
Le pourin
Pork
Ah il est
Ah, he is.
Il est incroyable
He's amazing.
Et il est presque
And he's almost
Touchant
Touching
En fait c'est ça
Actually, that's it.
Que je trouve très bon
That I find very good
Dans Seul contre tous
In Alone Against All
C'est que le mec
It's just the guy.
Est une ordure
Is a scumbag
On a pas
We don't have
On a un peu
We have a little
D'empathie pour lui
Empathy for him
Tout le long
All along
Et
And
Ouais mais ça
Yeah, but this
Voilà
Here.
Ça reste une crevure
It's still a crack.
Mais tu vois
But you see
Un mec de la das
A guy from the das
Bref
Brief
Et à la fin
And at the end
Sans vous spoiler
Without spoiling
Tout le long du film
Throughout the film
C'est son monologue
It's his monologue.
C'est lui
It's him.
Qui raconte le film
Telling the movie
Sa voix off
His voice off
Et
And
Le monologue de fin
The end monologue
Quand
When
Tout se débloque
Everything's unlocking
Quand il panique
When he panics
Il est incroyable
He's amazing.
C'est vraiment
It really is.
Très content
Very happy
De l'avoir revu
For seeing him again
Non mais
No, but
Seul contre tous
Alone against all
Repose en paix
Rest in peace
Philippe
Non mais
No, but
Il n'y a rien à dire
There's nothing to say
Chez d'oeuvre
At work
Mais d'ailleurs
But by the way
C'est con pour Philippe
That's stupid for Philippe.
Qui a eu
Who had
Pas de carrière
No career
Ou
Or
Enfin une carrière
Finally a career
Il ne faut pas dire ça
Don't say that.
Pas de carrière
No career
Maintenant que je connais
Now that I know
Pas mal de gens
A lot of people
Dans le milieu du spectacle
In the middle of the show
Il faut
We have to
Il faut que je me retienne
I have to hold back.
De dire ça
To say that
Parce qu'on croit toujours
Because we still believe
Que la carrière
That the career
C'est les gens médiatiques
It's the media.
C'est ça
Right.
Il y a des acteurs
There are actors
Qui vivent très bien
Living very well
Et
And
Qui
Who
C'était
It was
Un collègue acteur
A colleague actor
Qui m'avait dit ça
Who told me that
Une fois ça m'avait marqué
Once it had marked me
Il m'avait dit
He told me.
Quand on est acteur
When you're an actor
Et qu'on dit
And they say
Qu'on fait ça
That we do that.
Les gens ils disent
People they say
Ah oui
Oh yes
Je t'ai vu dans quoi
I saw you in what
Est-ce que t'as déjà tourné
Have you ever turned?
Avec machin
With stuff
Et il dit
And he says
C'est con
That's stupid.
Parce que dans les autres professions
Because in other professions
On n'est pas du tout comparé
We're not compared at all.
Comme ça
Like this
Informaticien
Computerist
On va pas dire
We're not gonna say
Tu connais Bill Gates
You know Bill Gates.
Non tu connais pas
No you don't know
Ah bon d'accord
All right.
Bon c'est pas
Well, it's not.
Bon bah
Good boy.
C'est pas
It's not
Genre
Gender
Et donc voilà
So here we go.
Donc il était
So he was
Et d'autant qu'il a
And all the more so since he
Énormément tourné
Extremely turned
Mais il a été révélé
But it was revealed
Sur le tard
Late
Il a commencé
He started
Et donc
And so
C'est ça que je voulais dire
That's what I meant.
J'allais dire pas connu
I was gonna say not known.
Mais c'est faux
But that's not true.
Il tournait
He was shooting
Il jouait
He was playing
Il était bon au théâtre
He was good at the theater.
Il vivait de son métier
He lived by his profession
Ce qui est déjà extraordinaire
What is already extraordinary
D'après toi
According to you
Ce que tu m'avais dit
What you told me
Je me souviens que tu m'avais partagé
I remember you shared me.
Il a commencé
He started
Même s'il a été révélé
Even though it was revealed
Sur le tard
Late
Il a commencé à jouer très jeune
He started playing very young
Oui très jeune
Yes very young
Il joue dans un film de Melville
He plays in a Melville movie
Mais c'était un tout petit truc
But it was a tiny thing.
Mais enfin ça l'avait quand même
But it still had it.
Vachement aidé
Supported
Mais oui
But yes
Ce que je voulais dire
What I meant
Donc si il a une première carrière
So if he has a first career
Comme ça jusqu'à 40
Like this up to 40
45 ans
45 years
Où on le connait pas vraiment
Where we don't really know him
Du grand public
From the general public
Mais il est
But it is
C'est un bon acteur
He's a good actor.
Et après
And then
Il est révélé
It is revealed
Par ce truc de Gaspard Noé
By this Gaspard Noah thing
Et après
And then
Ce qui est un peu
Which is a little bit
A la fois
Both
Ce qui l'a aidé
What helped him
Mais ce qui l'a aussi
But what also has it
Desservi je trouve
Desservi I find
C'est que voilà
That's it.
On l'a mis que dans la catégorie
We put it in the category
Vieux taré
Old freak
Et donc il a fait
And so he did
Le méchant dans
The bad guy in
Haute Tension
High Voltage
Il a fait
He did
Un autre
Another
Il a fait
He did
Irréversil
Irreversil
Dans la haine
In Hate
Il joue le flic méchant
He's playing bad cop.
Bon alors c'est super
Well then it's great.
Mais c'est vrai que
But it's true that
Dans les rivières pourpres
In the purple rivers
Il doit pas avoir un rôle
He must not have a role.
Bien finot non plus
Well, it's not good either.
C'est un super acteur
He's a great actor.
Mais j'aurais bien
But I'd better.
Je pense qu'il peut
I think he can.
Tout jouer
Play all
Enfin je le sais même
I mean, I even know that.
Donc voilà
So here we go.
C'est con
That's stupid.
Qu'on l'ait pas vu
That we didn't see him.
Dans des comédies
In comedies
Un peu légères
A little light
Et tout
And all
Alors après
Then after
Après il a
After
Donc ouais
So yeah.
Voilà sa carrière
That's his career.
D'école après carne
From school to school after school
Donc il a
So he has
Il a plus de 50 ans
He's over 50
Et il a
And he
Énormément tourné
Extremely turned
Il a fait
He did
Beaucoup
Many
Mais c'est vrai
But it's true.
Que quand c'était
That when it was
Des gros rôles
Big roles
C'était souvent
It was often
Dans cet aspect là
In this respect
Fou
Fool
Taré
Tarred
Qui fait peur
Who's scary
Et c'est vrai
And it's true.
Qui fait peur
Who's scary
Mais en vrai
But in real life
Je me dis
I'm thinking
C'est ingrat acteur
It's ungrateful actor.
Parce qu'il y a soit
Because there is
Enfin ça dépend
Well, it depends.
De ce qu'on veut
From what we want
Mais si on veut
But if we want
Être reconnu
Be Recognized
Et pas trop faire
And not to do too much
De la merde
Shit
Il y a le premier grade
There's the first grade
Où tu
Where you
T'es obligé
You have to.
De faire ce qu'on te dit
Doing what you're told
Et donc tu tournes
And so you turn
Dans des trucs
In stuff
Que t'aimes pas forcément
That you don't necessarily like
Il y a le deuxième
There's the second
Où t'es reconnu
Where you're recognized
Mais des fois
But sometimes
Tu peux être enfermé
You can be locked up.
Dans une case
In a box
Et t'as le troisième
And you have the third
Où tu
Where you
Là ça y est
There it is.
Tu peux faire un peu
You can do a little
Ce que tu veux
What you want
Et c'est plus compliqué
And it's more complicated.
Par exemple
For example
Je sais que t'es fan
I know you're a fan.
D'Olivier Gourmet
From Olivier Gourmet
J'ai lu une interview
I read an interview.
De lui il y a pas longtemps
From him not long ago
Il disait que lui
He said he
C'est cool
That's cool.
Il est content
He's happy.
Il travaille
He works
Mais quand même
But still
Pareil
Same
On l'a beaucoup enfermé
We locked him up a lot.
Dans films sombres
In dark movies
Personnages sombres
Dark characters
Et qu'il aimerait vraiment faire
And he would really like to do
Il disait
He said
Moi j'aimerais bien faire des conneries
I'd like to do some bullshit.
Mais il dit
But he says
C'est incroyable
It's amazing.
Comment on est très très vite
How we are very fast
Catalogués dans ce métier
Cataloguing in this trade
Et Gourmet
And Gourmet
En plus
Plus
C'est souvent des mecs
They're usually guys.
Qui ont un physique
Who have physics
Très marquant
Very significant
Alors après Gourmet
Then after Gourmet
J'ai l'impression
I feel
Qu'il a beaucoup changé physiquement
That he's changed a lot physically
Il a perdu du poids
He lost weight
J'ai l'impression
I feel
Que ça a peut-être aussi
That it may also have
Évolué ses rôles
Evolved her roles
Je n'en sais rien
I don't know.
Mais oui
But yes
Quand tu as joué
When you played
Dans un film
In a movie
Des frères Dardenne
Dardenne brothers
Derrière
Behind
C'est dur
It's hard.
De faire une comédie
To do a comedy
Le gars
The guy
Gourmet
Il a fait du Haneke
He made Haneke.
Il a fait du Dardenne
He made Dardenne.
Et c'est là
And that's it.
Où il a explosé
Where it exploded
Donc derrière
So back
Oui c'est ça
Yeah, right.
C'est compliqué
It's complicated.
Mais pourtant
But yet
Voilà
Here.
Moi je me suis dit
I thought
Dardenne il a du temps encore
Dardenne he still has time
Dardenne il a du temps
Dardenne he has time
Oui
Yes
Gourmet
Je rêve
I dream
Si jamais je dois
If I have to
Au delà des sketchs
Beyond the sketches
Qu'on fait
That we do
Pouvoir faire des
Ability to make
Écrire des trucs
Write stuff
Où j'essaierai d'engager
Where I'll try to hire
Les acteurs
The actors
Je pense que j'essaierai
I think I'll try.
Au maximum
Maximum
De prendre des gens
Taking people
Pour le contraire
On the contrary
De ce qu'ils font
What they do
Ne serait-ce que
If only
Pour surprendre les gens
To surprise people
Parce qu'à chaque fois
Because every time
La critique est étonnée
Criticism astonished
Quand ça arrive
When it happens
Il dit
He says
Oh dis donc
Oh, tell me.
Jean-Claude Vendel
Dans un rôle
In a role
Un contre-emploi
A counter-employment
Voilà
Here.
Et alors ça
And then this
Tu vois
See?
Tu te rappelles
Remember?
Des techniques de politique
Policy techniques
Que je t'ai donné
That I gave you
Qu'ils n'utilisent jamais
That they never use
Genre baisser leur salaire
Like lowering their wages
Des trucs très simples
Very simple stuff
Bah là
There.
Je pense que
I think
Pour se mettre les critiques
To put up with criticism
Dans la poche
In the pocket
Le coût du contre-emploi
The cost of counter-employment
A chaque fois
Every time
Ils se font dessus
They're getting on
Les gars
Guys.
Comme si
As if
Les acteurs
The actors
Etaient trop cons
Were too stupid
Ils étaient
They were
Quand tu as joué
When you played
Un violeur d'enfant
A Child Rapist
C'est incapable
It's incapable.
De jouer un facteur
To play a factor
Dans une comédie
In a comedy
Mais ça marche
But it works.
A chaque fois
Every time
Surtout dans le sens inverse
Especially in the opposite direction
Tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
Oui oui
Yes yes
C'est
This is
Il fait son tient au pantin
He's making his own in the pantin.
Donc ils adorent
So they love it.
Voir un clown
See a clown
Devenir sérieux
Becoming serious
Mais l'inverse
But the reverse
Est-ce qu'on voit
Do we see
Si si
If
Quand Sandrine Kiberlin
When Sandrine Kiberlin
Elle était hilarante
She was hilarious.
Dans le film
In the film
Du jardin
From the garden
Et le louche
And the ladle
Les gens se sont dit
People said
Oh elle s'est jouée
Oh, she played.
A la comédie
Comedy
Les acteurs
The actors
C'est des acteurs
They're actors.
Et en plus
And more
Jouer la comédie
Play comedy
C'est pas vraiment
It's not really.
Être marrant
Being funny
C'est être crédible
It's being credible.
Dans une situation donnée
In a given situation
Et donc c'est le rôle
And so that's the part
D'un acteur
From an actor
C'est très facile
It's very easy.
D'être
To be
Bref
Brief
Donc ça je pense
So I think so.
Que c'est l'escroquerie
That it's fraud
Numéro 1
Number 1
Pour te mettre
To put you on
Les critiques dans la poche
Critics in the Pocket
Prendre un gars
Take a guy
Et je suis sûr
And I'm sure
Que Nahon
That Nahon
Mais tu vois
But you see
Moi c'est ce que je te dis
I'm telling you.
J'ai quand même
I still have
Plus d'exemples
More examples
De clowns
Clowns
Passant au sérieux
Seriously
Oui oui
Yes yes
De Colouche à Bourville
From Colouche to Bourville
À Jim Carrey
To Jim Carrey
Tu vois
See?
Parce que
Because
C'est plus dans ce sens là
That's more like it.
Parce qu'il y a ce
Because there's this
Gros problème mondial
Major global problem
De le drame
Tragedy
C'est bien
That's good.
La comédie
Comedy
C'est pas bien quoi
What's wrong?
Et que les comiques
And that comedians
Ils l'ont tous
They all have it.
Et
And
Jerry Lewis
Il avait dit ça aussi
He said that too.
Il avait dit
He said
En fait
Actually
Il faisait que des comédies
He was just acting.
Ça a marché extrêmement bien
It worked extremely well.
Mais les critiques
But the critics
Pensaient que c'était de la merde
Thought it was shit.
Un jour
One day
Il a fait un rôle sérieux
He played a serious role.
Où il joue un comique raté
Where he plays a failed comic
Machin
What?
Très sérieux
Very serious
Très sombre
Very dark
Et là
And there
J'avais vu une interview
I saw an interview.
De la fin de sa vie
From the end of his life
Il disait
He said
Bah les critiques
Well the critics
Ils ont trouvé ça super
They thought it was great.
Et c'était le rôle
And that was the part
Sur lequel j'avais le moins
On which I had the least
Travaillé de ma vie
Worked my life
Mais voilà
But here it is
C'est génial
That's great.
Après tu peux faire
Then you can do
Tu peux faire de la merde
You can do shit.
Michael Hume
Je crois qu'il avait essayé
I think he tried.
De faire un psychopathe
Making a psychopath
Il s'était fait démonter
He had been disassembled.
C'est dur
It's hard.
Il était une sorte de
He was some sort of
Prenez quelqu'un en otage
Take someone hostage
Il était clown
He was a clown.
C'était très bizarre
It was very weird.
Les tchao pantarate
Tchao pantarate
Il y a peut-être
There may be
Une liste sans critique
A list without criticism
Pas mal
Not bad.
Parce que je sais
Because I know
Qu'il y a aussi
That there is also
Eli Semoon
Il a joué dans un film américain
He played in an American movie
Où il joue un fou aussi
Where he plays crazy too
Ah bon ?
Right?
Ouais
Yeah.
Eli Semoon
Il a joué dans un film
He played in a movie
Ce mec a vraiment touché à tout
This guy really touched everything.
Parce que
Because
C'est vraiment un touche à tout
It's really a touch to everything.
Je l'ai vu dans une émission
I saw him on a show.
De jardinage
Gardening
Il fait du théâtre
He's doing theater.
Il fait de la bossa nova
He's doing bossa nova
Il est apiculteur
He's a beekeeper.
Ce mec est un couteau suisse
This guy's a Swiss knife.
Du stand-up aussi
Of the stand-up too
Je l'ai vu
I saw him.
Il fait de l'humour
He's humorous.
Non mais de l'humour
No, but humor.
Oui
Yes
Il a quand même essayé
He tried anyway.
De faire du stand-up
To do stand-up
Alors qu'il n'aime pas ça
While he doesn't like it
En vrai
True
Ah mais tu veux dire
Oh, but you mean
Il a vraiment essayé
He really tried.
De faire de la scène
Making a scene
En mode stand-up
In stand-up mode
Plus ou moins
More or less
Ouais
Yeah.
Moi je l'ai vu
I saw him.
Dans des
In
Je l'ai vu au Paname
I saw him at the Paname
Mais
But
Oui
Yes
Alors en fait
So actually
C'est drôle
That's funny.
Il a
He
Ça a même précipité
It even precipitated
La fin de
The end
Elie et Dieudonné
Elijah and Goddonné
Son appel au cinéma
His call to the cinema
Ça a commencé à être vraiment connu
It started to be really known.
Il a commencé à faire des films
He started making movies.
Et il a
And he
Un film américain
An American film
C'est avec une
It's with a
Je ne sais pas si c'est
I don't know if it's
Robert Redford
Ou Bert Reynolds
Or Bert Reynolds
Mais il a fait un
But he made a
Non
No
Je pense que
I think
Vous divaguez
You're in the dark.
Non non
No No
Je te jure
I swear
Je vais te trouver ça
I'll find you this.
Je l'ai jamais vu
I've never seen him before.
Écoutez je suis sur
Look, I'm sure
Je suis sur sa
I'm on her.
Je suis sur sa page
I'm on his page.
Donc tu vas dire quoi
So what are you gonna say?
Début des années 2000
Early 2000s
Ouais non
Yeah, no.
Fin des années 90
End of the 1990s
Alors
Then
Un film américain donc
An American film
Ouais
Yeah.
Il joue en anglais en tout cas
He plays in English anyway
Il joue en anglais
He plays in English
Peut-être
Maybe.
Ouais avec Bert Reynolds
Yeah with Bert Reynolds.
Voilà avec Bert Reynolds
Here with Bert Reynolds
Merci
Thank you.
Ça s'appelle
It's called
Stranger
C'est un film américain
It's an American movie.
De Klaus Biderman
By Klaus Biderman
Sorti en 99
Released in 99
Voilà
Here.
Avec Bert Reynolds
With Bert Reynolds
Et Elise Emoun
And Elise Emoun
Philo
Elise Emoun
Et Caméraman
And cameraman
Et chasse le scoop
And hunt the scoop
Avec un journaliste
With a journalist
Préatout
Premise
Volko
A qui est Bert Reynolds
To whom is Bert Reynolds
Et en fait là
And actually there
Il paraît que
I heard that
Enfin Dieu donné
God Given
Il en parlait
He was talking about it.
Mais là c'est le moment
But now is the time
Où Elise Emoun
Where Elise Emoun
Il pète
He's farting.
Il est genre
He's like
Il est prêt à péter le duo
He's ready to break the duo.
Parce que pour lui
Because for him
C'est parti quoi
Here we go.
Tu m'étonnes
I'm surprised.
Bert Reynolds
Il passe de Dieu donné
It goes from God given
A Bert Reynolds
T'imagines
You can imagine.
Et du coup
And so
Du coup non
So no
Il a pas eu de carrière
He didn't have a career.
De film sérieux
Serious movie
Je vais regarder ce truc
I'm gonna watch this thing.
Ça a l'air incroyable
That sounds amazing.
Parce que juste
Because just
Juste après
Right after
Dans sa filmo
In his filmo
Il fait
It does
Il fait l'affiche
He's doing the poster.
Juste après
Right after
Dans sa filmo
In his filmo
Il fait Les Parasites
He does The Parasites
Qui est quand même
Who's still
Son chef-d'oeuvre absolu
His absolute masterpiece
Où il fait
Where he does
Le Brigadier Schmitt
Brigadier Schmitt
Marc Schmitt
Qui est vraiment
Who really is
Du Elise Emoun au max
From Elise Emoun to max
Je pense qu'ils lui ont pas
I don't think they got him.
Donné de réplique
Replica data
Quoi ils lui ont juste dit
What they just told him
Non mais il est parfait
No, but he's perfect.
Non mais il faut
No, but we have to
Il faut qu'on regarde ce truc
We need to look at this thing.
Et qu'on en fasse un
And make it one
Il y a un truc à faire
There's something to do.
Tu l'as vu
You saw him.
Stringer
Avec le prenup
With the prup
Je l'ai jamais vu
I've never seen him before.
Mais il va dur à trouver
But he's gonna be hard to find
Je pense
I think so.
Waouh
Wow.
Ça me rappelle
It reminds me.
L'histoire
History
De Nightcrawler
From Nightcrawler
Du mec
The guy.
Qui suit
Next
Des trucs violents
Violent stuff
Tu vois
See?
Attends
Wait
J'ai une petite critique
I have a little review
Spectateur
Spectator
A une étoile
One star
Il y a de quoi
You're welcome.
S'étouffer
Choking
Voir de même
See also
Faire un infarctus
Infarction
Un infarctus
A heart attack
Lorsqu'on découvre
When you discover
Kelly Seymour
Dans sa courte carrière d'acteur
In his short acting career
A donner
To be given
Il y a une décennie
A decade ago
La réplique
The reply
Un certain Bertrand
A certain Bertrand
Donc voilà
So here we go.
Comme lui
Like him
J'espère
I hope
J'espère qu'il ne va pas
I hope he's not going
Trop me spoiler
Too much spoiling
J'ai hâte de voir
I can't wait to see
Cette petite pépite
This little nugget
Je suis partagé
I'm split
Car ce film est très mauvais
Because this movie is very bad
Mais aussi hilarant
But also hilarious
Et il permet de voir
And it lets you see
Ce qui ne va pas
What's wrong
Au moins
At least
C'est un avantage
It's an advantage.
En effet
Indeed
Disons que c'est un mauvais film
Let's say it's a bad movie.
Assez facile à regarder
Pretty easy to look at
Où on peut se marrer
Where we can laugh
À Independa
In Independence
Le journaliste
The journalist
Enfin
Finally
Le youtubeur
Youtuber
Journaliste ciné
Film journalist
Il paraît qu'il en a parlé
I heard he talked about it.
Dans une vidéo
In a video
Et qu'il en a fait des streams
And he's made them stream
J'imagine
I guess.
Non mais
No, but
Donc ça doit valoir le coup
So it must be worth it.
En mode nanar
In banana mode
Après
After
C'est comme
It's like
Réécouter
Listen again
À ses premiers degrés
In its early stages
Et assez souvent
And quite often
Son album
Her album
Tu vois
See?
Moi je
Me I
J'avoue que
I confess that
J'ai envie de vous
I want you.
C'est un morceau
It's a piece.
J'ai envie
I want to
De vous
From you
Vous voyez
See?
Pour moi
For me
Voyez-vous
See you
Rien ne vaut le vous
Nothing like you
Je ne peux plus
I can't anymore
Te dire tu
Tell you
Je ne veux plus
I don't want to anymore.
Ça me tue
It kills me.
Mais c'est pas bien
But it's not good.
Je ne veux pas
I don't want to
Participer
Participation
À ce truc
To this thing
Que les comiques
Only comedians
Et les gens marrants
And funny people
Ne peuvent pas
Can't
Je comprends
I understand.
Mais parce que toi
But because you
C'est ton domaine
It's your field.
C'est ton chelot
It's your boy.
Et tu te dis
And you're thinking
Je ne vais pas faire du stand-up
I'm not gonna stand-up.
Quand je vais vouloir
When I want
Sortir mon album
Release my album
De Roomba
From Roomba
J'aimerais qu'on me respecte
I wish I was respected.
En tant que Roomba
As Roomba
Voilà
Here.
Ok
Okay.
Imaginons
Imagine
Que tu as ton petit succès
That you have your little success
Tu as fait
You did.
De la scène
From the scene
Tu es un peu
You're a little bit
Le stand-upper
The stand-up
En vogue
In vogue
Et on te dit
And they tell you
Maintenant
Now
Il faut que tu
You have to
Changes de voix
Change of voice
Ton premier truc
Your first thing.
C'est quoi ?
What is it?
Tu tentes un rôle dramatique
You're trying to play a dramatic role.
Un album
An album
Je me lance
I'm starting
Dans les VHS
In HSV
De fitness
Fitness
Dans la restauration
In the restoration
Dans les VHS
In HSV
De fitness
Fitness
Des années 80
The '80s
Je mets mon bandeau
I put on my headband.
Une moustache
A mustache
Et c'est parti
And here we go
Non mais j'ai
No, but I have
Une chaîne de fitness
A fitness chain
Non
No
Qu'est-ce que serait
What would be
Le truc
The thing
Je ne sais pas
I don't know.
Moi je
Me I
Par exemple
For example
J'admire énormément
I admire so much
Un collègue
A colleague
Que je connais un peu
That I know a little
Que j'admire énormément
That I admire so much
Mr. V. Ivic
Qui lui
Who he is
Pour le coup
For the coup
Je pense
I think so.
Est un américain
Is an American
Et
And
Et a tout compris
And understood everything
Lui
Him
Il pourra faire
He can do
Des rôles sérieux
Serious roles
Parce qu'il a réussi
Because he did it.
A faire du rap
To make rap
En mode sérieux
In serious mode
Les gens l'ont pris au sérieux
People took him seriously.
C'est un très bon acteur
He's a very good actor.
Et il part
And he leaves
D'avoir fait des vidéos
For making videos
En disant
Saying
C'est ma bite
It's my dick.
Et son idole
And his idol
C'est Will Smith
It's Will Smith.
Will Smith
Il a fait du rap
He's rapped.
En mode sérieux
In serious mode
Le prince de Bel Air
The Prince of Bel Air
Il a
He
Je pense que
I think
Il faut être très talentueux
You have to be very talented.
Mais il faut aussi
But we must also
Le faire dès le début
Do it from the beginning
Et Childish Gambino
And Childish Gambino
C'est un autre exemple
This is another example
En musique
Music
Maintenant il est respecté
Now he's respected
C'est encore plus probant
That's even more convincing.
Que Will Smith
That Will Smith
Parce qu'en plus
Because besides
Il a le côté
He's got the side.
Télérama
Telerama
Tu vois
See?
Ouais
Yeah.
Télérama
Telerama
Mais il est aussi super drôle
But he's also super funny.
Il est super drôle dans Community
He's super funny in Community.
Il est super
He's great.
Il est bon en acteur sérieux
He's a good actor.
Il est bon partout
He's good everywhere.
Alors c'est rare
So it's rare.
Les gens comme ça
People like that
Mais bon
But good
Ça peut un peu casser
It can break a little.
Des
The
D'ailleurs
Indeed
Autre reco culturel
Other cultural
Si vous vous emmerdez
If you don't care
Mais la série Atlanta
But the Atlanta series
Est incroyable
Is amazing
Atlanta c'est génial
Atlanta is great.
Donc
So
Oui alors je dis pas
Yeah, so I'm not saying
Que tout le monde peut être
That everyone can be
Mister V ou Childish Gambino
Mister V or Childish Gambino
Mais
But
Mais bon
But good
Donc tu te réserves quand même
So you're still saving yourself.
Cet espace
This space
De cette porte de sortie
From this exit door
Non c'est pas ça
No, it's not that.
Je veux pas me comparer à eux
I don't want to compare myself to them.
Mais je veux pas
But I don't want to
Je veux juste dire que
I just want to say that
Je vais me moquer
I'm gonna make fun.
Du film sérieux
Serious movie
De Lee Semoon
From Lee Semoon
Et de son album
And his album
De Bossa
From Bossa
Je veux le faire
I want to do it.
Mais
But
J'estime que c'est pas bien
I don't think it's right.
Voilà
Here.
Tout comme
Just like
Quand
When
Dany Briand
Fra
Dany
Dany Boone
Je voulais dire
I meant
Fra son Dany Briand
Justement
Exactly.
Et puis il a déjà fait
And then he already did
Non mais voilà
No, but here we go.
Je
I
Il y a quelque chose de touchant
There's something touching
Quand même
Still
Des artistes
Artists
T'as l'impression que
You feel like
Tous les artistes qui ont réussi
All successful artists
Ils ont jamais réussi
They never did.
Dans ce qu'ils voulaient
In what they wanted
Comme Gainsbourg
Like Gainsbourg
Qui voulait faire la peinture
Who wanted to paint
Comme
Like
Je comprends ce truc
I understand this thing.
Touchant
Touching
Pourquoi pas
Why not?
Je pense qu'il y a aussi
I think there's also
Un moment
A moment
Où
Where
T'as plus de recul critique
You don't have a critical step back.
Tu penses que
You think
Tout ce que tu fais
Everything you do
Est bien
Is good
Et
And
Personne
Person
N'est assez couillu
I don't know.
Pour te dire
To tell you
Gat ton album de Bossa Nova
Gat your Bossa Nova album
Ça te fait peut-être plaisir
You might like it.
Mais c'est ridicule
But this is ridiculous.
Et
And
Tu vois
See?
Je pense que le problème
I think the problem is
Il est là
He's here.
Si t'as un minimum
If you have a minimum
De
From
De recul sur ce que tu fais
Back off on what you're doing
Il y a des choses
There are things
Tu peux pas te permettre
You can't afford it.
De les imposer aux gens
To impose them on people
En disant juste
Just saying
C'est mon rêve
It's my dream.
J'ai toujours rêvé de chanter
I've always wanted to sing
Produit des mecs
Product of guys
Qui sont doués à la place
Who are gifted instead
Mais la peur du ridicule
But fear of ridicule
Cette petite
That little girl
Il faut
We have to
Quand t'es artiste
When you're an artist
Il faut savoir la tuer
You gotta know how to kill her.
Le nombre de projets
Number of projects
Qui n'existeraient pas
Who wouldn't exist
Parce qu'un acteur
Because an actor
S'est dit
Said
Attends
Wait
Mais s'il joue le Google
But if he plays Google
Ça sera horrible
It'll be horrible.
Et puis
And then
Tu peux finir avec un Oscar
You can end up with an Oscar.
La peur du
Fear of
Comme dit mon grand frère
As my older brother says
Qui est un philosophe
Who is a philosopher
Quand on essaie
When you try
De faire un chef d'oeuvre
Making a masterpiece
On est jamais loin du nanar
We're never far from the banana
Je veux dire
I mean,
On est jamais aussi près
We're never so close
Du nanar
From the banana
Que quand on essaie
That when you try
De faire un chef d'oeuvre
Making a masterpiece
Et c'est vrai
And it's true.
C'est le risque à prendre
This is the risk to be taken
Quand on est très très ambitieux
When you're very ambitious
Par exemple
For example
Quand on essaie de faire un film
When you try to make a movie
À la Jodorowsky
To the Jodorowsky
Vraiment
Really.
C'est très très rapide
It's very fast.
De faire une merde
To do shit
Bien sûr
Of course.
Et donc voilà
So here we go.
Mais je pense que
But I think
Ça c'est le risque
This is the risk.
Mais que
But that
Quand
When
Il y a
There is
Sur la balance
On the balance
Aucune chance
No chance
De faire un chef d'oeuvre
Making a masterpiece
C'est à dire que
That is to say,
Jamais Elie Semoun
Never Elie Semoun
Il y avait une chance
There was a chance.
Qu'il fasse un chef d'oeuvre
Make a masterpiece
De Bossa Nova
From Bossa Nova
C'est sûr
Sure.
Tu vois
See?
Non
No
Je te le dis
I'm telling you.
Il pouvait peut-être faire
Maybe he could do
Un petit album de chansons françaises
A small album of French songs
De Bossa Nova
From Bossa Nova
Non
No
Ça aurait été sympa
It would have been nice.
Mais
But
Bossa Nova non
Bossa Nova no
Voilà
Here.
On t'aurait dit
We would have told you.
Que
That
Que le mec
That the guy
Des Nous C'est Nous
From Us It's Us
Aurait un Oscar
Would have an Oscar
On t'aurait dit
We would have told you.
Bien sûr
Of course.
Plein de choses comme ça
Lots of things like that.
Il ne faut pas limiter les gens
We must not limit people
Il ne faut pas
We must not
Je suis d'accord
I agree
Il ne faut pas limiter les gens
We must not limit people
Mais les gens devraient
But people should
Eux se limiter
They are limited
Et si ça se trouve
And if it happens
Si
If
Si le film
If the film
Stringer
Il n'est pas horrible
He's not horrible.
Regarde par exemple
Look for example
José Garcia
Il a quand même fait
He still did.
Beaucoup de films
Lots of movies
Très sérieux d'auteurs
Very serious authors
Et c'est un excellent acteur
And he's an excellent actor.
Bien sûr
Of course.
Il a fait des très bons films
He made very good films.
Et j'enrais
And I was in
Il n'a jamais
He never
Il n'a jamais monté
He never climbed.
Une chaîne YouTube
A YouTube channel
De salsa par exemple
From salsa for example
Non il n'a jamais monté
No, he never climbed.
Une chaîne YouTube
A YouTube channel
De salsa
Salsa
Mais pour le mec
But for the guy
Qui faisait des
Who made
Des personnages
Characters
À se faire des faux seins
Making fake breasts
Et n'importe quoi
And anything
Et qu'un truc de connerie
And something stupid
Non mais c'est vrai
No, but it's true.
Il s'est retrouvé dans des
He found himself in
J'y vais dire
I'll say it.
Chabrol une connerie
Chabrol a fool
Mais il a fait des films
But he made movies.
Très très sérieux
Very serious
D'auteurs
Authors
Il est passé
He's gone.
De chauffeur de salle
Room driver
A l'huile par ailleurs
Other oil
Au coup près quoi
By the way, what?
Ouais voilà
Yeah.
Donc c'est quand même
So it's still
Voilà
Here.
Il ne faut pas
We must not
D'accord
Okay.
C'est un beau
It's a beautiful
Pleu doyer
Pleus doyer
Pour la pluralité
For plurality
Et je pense que
And I think
On entend tous
We all hear
Ce que tu veux dire
What you mean
Par là
This way
Mais ceci dit
But that says
On va quand même
We're still going.
Se foutre de la gueule
Fuck your face
Du film des lycées
High School Film
Que ce soit clair
Let it be clear
Bien sûr
Of course.
Mais je pense que
But I think
C'était quand même
It was still
Plutôt positif
Rather positive
Je trouve de ta part
I find it from you.
De rappeler que
To recall that
Il faut savoir
We need to know.
Prendre des risques
Taking risks
Il faut savoir
We need to know.
Accepter
Accept
Qu'on dise
Say
Bah t'es ridicule
Well, you're ridiculous.
Le problème
The problem
C'est que
It's that
Quand
When
L'intégralité des gens
All the people
Le pensent
Think so.
C'est qu'il y a eu
That's what happened.
Un souci en pré-prod
A pre-prod problem
Tu vois ce que je fais
See what I'm doing?
Je sais
I know.
Mais il en a parlé
But he talked about it.
Dans une interview
In an interview
Au lycée Moon
Moon High School
Des albums de Bossa
Bossa albums
Et il en rigole
And he laughs.
Un peu maintenant
A little now
Mais en gros
But basically
Là où il s'est emballé
Where he got excited
C'est que le premier
It's just the first
A vraiment marché
Real deal
Il en a vendu peut-être
Maybe he sold some.
100 000
Ah parce qu'il en a fait
Ah, because he did.
Plusieurs ?
Several?
Oui il en a fait 3
Yes, he did three.
Mais au final
But ultimately
Le premier
First
Ah oui non mais
Oh yes no but
J'étais pas au courant
I didn't know.
Mais le premier
But the first
Je te jure
I swear
Il a des critiques correctes
He has correct criticisms
Et il en vend beaucoup
And he sells a lot.
Avec le recul
Back
On rigole
We're laughing.
Mais il y a moyen
But there's a way
Je comprends
I understand.
Pourquoi il a pu
Why he could
Penser que
To think that
Ça allait quoi
What was it?
Non je
No, I'm not.
Attends
Wait
Mais c'est pas possible
But it's not possible.
Je te jure
I swear
Que s'il en a fait 3
That if he did 3
Il explique dans l'interview
He explains in the interview
Et il dit
And he says
En gros
Wholesale
On a vendu beaucoup
We sold a lot.
Plus du tout
Not at all
Et puis après
And then
C'est vrai
That's right.
Putain
Fucking
Et le dernier
And the last
Et il y a 2 ans
And two years ago
Bah ouais
Yeah.
Il va pas lâcher
He's not gonna let go.
Oui mais alors
Yes, but then
Attention
Je pense que
I think
Le premier
First
A été Bossa
Was Bossa
Mais pas
But not
Pas les 3
Not the 3
Tu vois
See?
Je pense qu'il a peut-être
I think he may have
Corrigé ce petit
Corrected this little
Après si c'est le premier
After if it's the first
Qu'il a cartonné
That he's got
Les gens
People
Le troisième
The third
Effectivement
Indeed
Je crois que c'est du
I think it's from
Gangstar rap
C'est un truc assez hardcore
It's a pretty hardcore thing.
Après
After
En même temps
At the same time
Franchement
Honestly.
Je pense que
I think
Je préfère qu'il fasse
I'd rather he did.
4 albums de Bossa
4 albums by Bossa
Que continuer
What to continue
Du Cobus
Cobus
Tu vois
See?
C'est pareil
Same thing.
Du Cobus
Cobus
Je sais pas
I don't know.
J'ai jamais vu
I've never seen
Mais moi j'ai un pote
But I have a friend
Qui est fan
Who's a fan
D'Elysemon
Elysemon
Il m'a dit
He told me
Les moments où
The moments when
Elysemon fait du
Elysemon makes the
Elysemon
Ils sont marrants
They're funny.
J'en sais rien
I don't know.
Oui bah
Yeah, yeah.
Rematte les petites annonces
Replace classifieds
Si tu veux
If you want
Bref
Brief
Ça c'est
That's
Après chez chacun
After each
Ça t'embrouille
It confuses you.
Je sais
I know.
Après c'est vrai
Then it's true.
Que ça reste
Let it stay
Ça reste assez plaisant
It's still pretty pleasant.
La vidéo
Video
De Dieudonné
Goddess
Qui se moque de ça
Who makes fun of it
Elle est tellement dure
She's so hard.
Elle est exceptionnelle
It is exceptional
Je sais pas
I don't know.
Si vous connaissez
If you know
Si c'est assez connu
If it's known enough
Ce morceau
This song
Moi j'ai l'impression
I feel
Mais il y a
But there is
100 000 vues
100,000 views
Sur Youtube
On Youtube
Beaucoup qui viennent
Many coming
De la vidéo
Video
De Dieudonné
Goddess
Je pense
I think so.
C'est là quoi encore ?
What's that again?
C'est très long
It's very long.
On est à
We're in
Une minute là
Wait a minute.
C'est parti
Here we go.
J'ai envie
I want to
De vous pourvoyer
To buy you
Pour moi
For me
Voyez-vous
See you
C'est un bon générique
It's a good generic.
De podcast
From podcast
Rien ne vaut
Nothing equals
Plutôt caustique
Rather caustic
Je veux dire
I mean,
Oui alors
Yes then
Si vous avez jamais vu
If you've ever seen
Cette vidéo
This video
Alors d'ailleurs
So by the way
Tiens en parlant
Keep talking.
De Dieudonné
Goddess
Mon frère m'envoie juste
My brother just sent me
Les noms
Names
De ces dernières vidéos
From these latest videos
Il part en couille
He's going in the balls.
Mon gars
My guy.
Je crois que les dernières
I think the last
C'est le gouvernement
It's the government.
Vaut tuer vos enfants
Kill your children
Ah
Ah.
Il est là
He's here.
Il est en roue libre
He's on a freewheel.
De chez les roues
From the wheels
Je sais
I know.
Je n'ai plus trop suivi
I haven't followed too much.
Mais il est
But it is
Plutôt gilet jaune
Pretty yellow vest
Ouais à fond
Yeah, well.
À fond
Full
Il en vend évidemment
He obviously sells them.
C'est un escroc
He's a crook.
Il en a fait un business
He made it a business.
Il vend des assurances
He sells insurance
Il vend tout
He sells everything
Mais du coup
But then
Là je ne regarde plus du tout
I don't look at it anymore.
Parce qu'il n'y a même pas
Because there isn't even
Un début
A beginning
Il peut me faire marrer
He can make me laugh.
En fait maintenant
Actually now
Il est tombé
He fell.
Dans le complotisme total
In total conspiracy
Ah oui
Oh yes
Il est à fond
He's full.
C'est un gourou
He's a guru.
Et puis il cartonne
And then he's got to
Enfin je vais dire
I mean, I'll say
Il cartonne
He's got it.
Il charbonne en tout cas
He's still working.
Ah il charbonne
Ah, he's working.
Oui parce que c'est vrai
Yeah, because it's true.
Qu'il a moins de
That he has less
Non c'est marrant
No, it's funny.
8, 9, 10
Ah putain
Damn it.
On est à 10, 11, 12, 13, 14
It's 10, 11, 12, 13, 14
14 vidéos
14 videos
En une semaine
Within a week
C'est énorme
It's huge.
Ah oui c'est beaucoup
Oh yes it's a lot
En même temps
At the same time
Vu qu'il
Since he
Alors
Then
Je te laisse
I'll leave you alone.
Voilà
Here.
Alors
Then
Petro-dollar
La fin d'un règne
The end of a reign
Pas cool
Not cool.
Comme spectacle comique
As a comic show
La guerre intérieure
The internal war
6 millions
6 million
Je me demande
I wonder.
De quoi il parle
What he's talking about
Agression de Zemmour
Zemmour aggression
Après la guerre
After the war
Ils veulent tuer vos enfants
They want to kill your children
Et
And
Dieu donné
God Given
Encore un mensonge
Another lie
C'est la dernière
It's the last one.
Qui est sortie hier
Who went out yesterday
En même temps
At the same time
Il ne peut plus faire
He can't do it anymore.
Là pour le coup
There for the coup
Il est vraiment dans la merde
He's really into shit.
Même s'il a dû mettre
Even if he had to put
Un peu d'argent de côté
A little money aside
Parce que
Because
Il va falloir qu'il trouve
He'll have to find out.
Des combines
Combinations
Pour
For
Et lui il n'y a plus
And he's gone.
Il n'y a plus du tout
There's no more
De spectacle
Performing
Maintenant
Now
Non mais là
No, but here.
Il ne peut pas
He can't.
Donc
So
Donc là
So here.
Il ne peut pas
He can't.
Il a fait
He did
Il a fait une vidéo
He made a video.
Qui s'appelle juste
Who's just called
Hitler
Oui c'est ça
Yeah, right.
C'était ça
That was it.
Qu'il m'a envoyé
He sent me
Le gouvernement
The Government
Tuez vos enfants
Kill your children
Hitler
Voilà
Here.
C'est terminé
It's over.
On est sur
We're sure.
C'est triste
It's sad.
Les naufrages
Shipwrecks
Comme ça
Like this
Non mais
No, but
Il soutient
He supports
Il soutient Raoult
He supports Raoult
Ça c'est important
This is important.
Et il a un avis
And he has an opinion.
Sur la chloroquine
On chloroquine
On est vraiment
We really are.
Sur le débileau
On the moron
Il doit être
It must be
Anti 5G
Parce qu'il pense
Because he thinks
Que la 5G
That 5G
Donne le coronavirus
Give the coronavirus
Mais quand
But when
Élie sera allée
Elijah will be gone
A fond
Deep
Apiculture
Beekeeping
Sérieux
Seriously.
Et
And
Diodos sera allée
Diodos will be gone
A fond
Deep
Hitler
Et qu'ils vont
And they're going
Se re-rejoindre
Join
Tous les deux
Both of you.
Ils vont faire une boucle
They're gonna make a loop.
Ça va être exceptionnel
It's gonna be exceptional.
Ils vont nous refaire
They're gonna do us again.
Le sketch de la pêche
The fishing sketch
A 70 ans
At 70
Tu crois qu'on vivra
You think we'll live.
Pour voir ça ?
To see that?
Moi je pense
I think so.
Qu'ils vont le refaire
They're gonna do it again.
Un jour
One day
Moi je pense pas
I don't think so.
Je sais pas
I don't know.
Ils ont déjà essayé
They've already tried
Tu te souviens
Remember?
Semoon avait fait
Semoon had done
Une première partie
Part one
C'était horrible
It was horrible.
Non non c'est horrible
No, no, it's horrible.
C'est horrible
It's horrible.
Je sais pas possible
I don't know.
Il faut pas qu'ils
They don't have to.
Qu'ils se laissent avoir
That they let themselves be
Je sais pas
I don't know.
Si ça se trouve
If it happens
C'est exceptionnel
It's exceptional.
Qu'ils se remettent en sorte
Let them recover
Non ils peuvent plus
No, they can't.
Ils peuvent plus
They can more
Mais je sais pas
But I don't know.
Mais il y aura forcément
But there will necessarily be
Un moment où ils vont
A moment they're going
Se rejoindre
Join
Mais c'est vrai que là
But that's true.
Ils sont aux antipodes
They're on the opposite side.
De quoi
For what
Bien
Good.
Alors écoute
So listen.
Ça fait 26 minutes
26 minutes.
Il y a des petits mecs
There are little guys.
Qui nous parlaient
Talking to us
Sur le discord
On Discord
Notamment
In particular
Blowbitlem
Qui fait des
Who makes
Exactement ce que tu disais
Exactly what you said.
Hier
Yesterday
Des petits
Little ones
Des petits extraits
Small Extracts
Audio
A priori
Il en a plusieurs
He has several
Donc on pourra lui en parler
So we can talk to him about it.
Il a isolé
He isolated
Un excellent moment
An excellent moment
De
From
L'épisode 7
Episode 7
Je suis le parrain
I am the godfather
De ton fixe
From your landline
Où tu pars en couille
Where you're going in balls
Ah bon
Oh good.
Ça c'est
That's
Alors pourquoi
Then why?
Je sais plus
I don't know.
Je crois que
I think
Ah oui je te parle
I'm talking to you.
De politique
Policy
Et ça t'énerve
And you're upset.
La politique ça t'énerve
Politics makes you angry
Sur
On
Un petit point politique
A small political point
Je suis désolé
I'm sorry.
Mais il faut qu'on
But we have to
J'essaie de m'en écarter
I'm trying to get away from it.
Parce qu'ils m'ont tout pris
Because they took everything from me
C'est vrai
That's right.
Mais il n'empêche
But it does
C'est politique
It's political.
Ah
Ah.
Excusez-moi
Excuse me.
Voilà
Here.
Donc il a plein de petits extraits
So he's got a lot of small excerpts.
Comme ça
Like this
Blowbitlem
Influence
C'est lycée
It's high school.
Mais là c'est plus
But now it's more
Pour les
For
Des tout petits bouts de phrases
Little bits of phrases
Pour des petits samples
For small samples
Mais moi ce que je pensais
But me what I thought
C'est plus
It's more
Des blocs
Blocks
Même s'ils font 5 minutes
Even if they're five minutes
Juste pour pouvoir dire aux gens
Just so you can tell people
C'est quoi plutôt caustique
What's caustic?
Bah regarde
Well, look.
C'est ça
Right.
C'est ça quoi
That's what
Voilà
Here.
En fait le seul problème
In fact the only problem
Je pense qu'il faudrait juste
I think we should just
Le refiler l'épisode
Relay the episode
L'épisode sur l'effondrement
The episode on collapse
Et puis leur dire
And then tell them
T'écoutes ça
You listen to that.
Et puis voilà
And there you go.
Non non
No No
C'est juste pour avoir
It's just for getting
Des petites vidéos
Small videos
A partager
To share
De 2-3 minutes
2-3 minutes
Comme tu vois
As you see.
Non mais je sous-entendais
No, but I meant
Qu'il n'y avait rien d'autre
That there was nothing else
D'intéressant
Interesting
C'est vrai
That's right.
Non mais tu vois
No, but you see.
Je trouve que c'est le bon moment
I think this is the right time.
Le bon moyen
The right way
De
From
Seb Melia
Elle a beaucoup fait ça
She did that a lot.
Avec son podcast
With his podcast
Par exemple
For example
Bon c'était facile
Well, it was easy.
C'est vrai
That's right.
C'était de la scène aussi
It was stage, too.
Mais non mais
But no, but
C'est en live
It's live
Mais en vrai
But in real life
Tu vois tu prends un petit bout
See you take a little bit
De 5 minutes
5 minutes
Voilà
Here.
Comme ça les gens
So people
Et ça se consomme comme ça
And it eats like that
Voilà je trouve ça bien
That's it.
C'est juste que
It's just that
Je vais peut-être apprendre à le faire
Maybe I'll learn to do it.
Puisque je finis tout
Since I finish everything
Par tout faire moi-même
By doing everything myself
Mais c'est juste une histoire
But it's just a story.
De mettre des ondes
Putting Waves
Tu vois
See?
Juste que
Just that
Même la vidéo
Even the video
Je comprends
I understand.
Prendre l'extrait
Take the extract
Pour pouvoir diffuser ça
To be able to broadcast this
Sur Facebook
On Facebook
Ça tu penses que ça tournerait
That you think it would turn out
Ça tournerait plus quoi
It wouldn't turn what
Mais oui parce que
But yes, because
C'est pas
It's not
C'est juste un sujet
It's just a subject.
Tu vois
See?
Genre le sujet
Like the subject
Des
The
De
From
Comment
How
La note Uber
Note Uber
Ou un truc comme ça
Or something like that.
C'est juste pour dire
It's just to say
Voilà
Here.
C'est le genre de connerie
That's the kind of bullshit.
Bah écoute
Listen.
Je pense que les auditeurs
I think the listeners
Sont ravis
Are delighted
De voir un peu
Seeing a little
Les coulisses comme ça
Behind the scenes like this
D'une stratégie de com
A com
Rodée
Rode
Une stratégie huilée
An oiled strategy
Parce que clairement
Because clearly
On a mis toutes les chances
We've put every chance
De notre côté
On our side
Mais tous les podcasts
But all podcasts
Font ça
Do that.
A un moment
At some point
Tu vas pas partager 50 minutes
You're not gonna share 50 minutes.
Tu prends un sujet
You take a subject
3-4 minutes
Comme ça
Like this
C'est plus digeste
It's more digested.
Voilà
Here.
Tu fais un petit exprès
You're on purpose.
Voilà c'est tout
That's it.
Bien sûr
Of course.
T'as raison
You're right.
Bon on vient par les 18
All right, we're coming through the 18
Eh ben salut
Hello.
Désolé aux gens
Sorry to people
Qui n'aiment pas
Who don't like
Elie Dieudonné
Elijah Goddonné
C'est vrai que si on n'aime pas
It's true that if we don't like
Elie Dieudonné
Elijah Goddonné
Bon
Good.
L'épisode est un peu
The episode is a little bit
Chant
Sing
Et puis si on les aime bien
And if we like them
Mais quand on ne connait rien
But when you know nothing
A leur carrière
To their careers
Bon bah là c'est vrai que là
Well, that's true.
On s'emmerde totalement
We're totally screwed.
Là vous allez regretter
There you will regret
De ne pas avoir mis un petit
For not putting a little
Je sais pas
I don't know.
Secret d'histoire
Secret of history
Ou un petit
Or a little
Là vous allez vous dire
Now you'll think
Peut-être j'aurais dû écouter autre chose
Maybe I should have listened to something else.
A la limite
At the limit
C'est qu'une demi-heure de perdu
It's only half an hour lost.
J'écoute un espèce de podcast
Listening to some kind of podcast
Sur Spotify
On Spotify
Sur l'histoire de la Gaule
On the history of Gaul
Le mec en gros il dit
The guy basically says
Que tout ce qu'on croit
That everything we believe
Sur les Gaulois
On the Gauls
C'est de la merde
It's shit.
C'est faux
That's not true.
C'est sympa
That's nice.
Étant donné que moi
Since I
A peu près ce que je crois
About what I think
Sur les Gaulois
On the Gauls
C'est à peu près limité
It's pretty limited.
A ce que j'ai vu
From what I saw
Dans la Snellix et Obélix
In Snellix and Obelix
C'est en gros ça
It's basically that.
En gros c'est tout ce qu'il dit
Basically that's all he says.
On a tout faux quoi
We have everything wrong
Oui oui
Yes yes
C'est plus ou moins n'importe quoi
It's more or less anything.
Voilà
Here.
Mais bon
But good
C'est pareil
Same thing.
Les historiens
Historians
Il y en a un qui dit un truc
There's one saying something.
L'autre qui dit le contraire
The other who says otherwise
Tu sais pas lequel croire
You don't know what to believe
Bon bah
Good boy.
Au final
Ultimately
Oui
Yes
Toi t'as regardé la vidéo
You watched the video
6 millions de je donnais toi
6 million I gave you
Non mais c'est pas ça
No, but that's not it.
C'est juste que
It's just that
J'ai bien compris
I understand.
Non c'est juste que
No, it's just that
C'est dur d'avoir ton avis
It's hard to get your opinion.
Parce qu'il faut
Because we have to
Écouter un gars
Listen to a guy.
Écouter le gars qui dit le contraire
Listen to the guy who says otherwise
Faire ta recherche à toi
Do your own research
Bon bah voilà
There you go.
J'en sais rien
I don't know.
Moi je crois Wikipédia
I believe Wikipedia
Bah
Moi aussi je crois
I think so too.
C'est une bonne synthèse
It's a good synthesis.
Mais oui
But yes
De toute façon on croit en rien
Anyway, we don't believe in anything.
Voilà
Here.
On croit plus en rien
We don't believe in anything anymore.
On croit en
We believe in
La Bibine
The Bibine
Ouais
Yeah.
Et
And
C'est tout
That's all.
Putain c'est
Fuck it.
C'est plus ou moins tout
That's more or less everything
Je voulais juste
I just wanted to
Féliciter
Congratulations
Les minots
Mints
Hier
Yesterday
J'ai fait un message
I made a message.
Un peu
A little
Un peu violent
A little violent
Sur la dope
On dope
Et
And
J'ai entendu
I heard
Beaucoup de minots
Lots of kittens
De messages
Messages
Qui m'ont dit
Who told me
Merci René
Thank you René
Grâce à toi
Thanks to you
J'ai arrêté la dope
I stopped the dope.
Et ça me fait très plaisir
And it makes me very happy.
Voilà
Here.
Je voulais vous dire
I wanted to tell you.
Rester sur le bon chemin
Staying on the right path
Rester droit
Stay Right
Dites non à la dope
Say no to the dope
Tu lui as dit non toi la dope ?
Did you tell her not to dope yourself?
Au quotidien
Daily
C'est non
That's no.
Au quotidien
Daily
C'est non
That's no.
Pour moi
For me
C'est non
That's no.
Voilà
Here.
Tout à fait
Absolutely.
Merci coach Courti
Thank you coach Courti
C'était vraiment important
It was really important.
De faire passer ce message
To convey this message
Je pense que
I think
Je pense qu'ils ont bien compris
I think they understood
Les minots
Mints
Les petits touts
The little things
Je pense que c'est rentré
I think it's back.
Dans la caboche
In the dungeon
C'est la moineau des choses
It's the sparrow of things.
Merci bien
Thank you very much.
Je vous dis à demain
I'll tell you tomorrow.
Au Paris 20
In Paris 20
Et puis
And then
Restez droit
Stay straight
Restez
Stay
Bien sûr
Of course.
Toujours
Always
Restez
Stay
Ametier
Tree
Hubet
Abonneber
Subscribe
Et puis
And then
Restez
Stay
...